
<!-- 2019-11-26 -->
# 瓢城旅行社静态布局
## 准备工作
*1、采用1280px的最低宽度，去掉滚动条1263px，采用固定布局。
## 创建项目
*1、创建index.html文件，添加html5基本格式。
*2、创建img和css目录。
*3、创建style.css文件，存放在css目录，在html5中引入css。
   因为index.html 和css在同一级，`所以，引入css 为./css/style.css,其中./可以不写 ` 
    `*** ./ ：代表文件所在的目录（可以省略不写）
     ***../ ：代表文件所在的父级目录
     ***../../ ：代表文件所在的父级目录的父级目录
     *** / ：代表文件所在的根目录`
## 网站结构
1. 四个模块
   *<nav>头部</nav>
      ** 通配符：
       `body ，ul ,h1自身都有margin 和padding 的高度，所以要清零。`

      **  section
      `section 要设置高度，不然就显示全部h1+li的高度`
* >       ***  1、是否要对nav和section都设置一样的高度
* 
      **  ul
      ` ul {list-style:outside none none;}去掉前面的小圆点`。
      ** margin: 0 auto; 自身元素居中，上下为0 ，左右为auto。

      ** h1
      logo是h1标签，伪类让搜索引擎更好的抓取关键字，建议一个页面只有一个h1，而且是最重要的关键字。`h1的文字要隐藏，用text-indent:-9999px`。
      ** `logo 图片如果不设定宽高，不会出图`
      `logo 图片如果不设置宽高，就会重复，而且显示的是h1的默认高度，这个是logo的个例，不是普遍。`

      **** 当不确定是否要加样式，就给他一个背景颜色，看他是啥。

      **  li
      一堆<li>要在一排，`就用float：left，这种情况下，会脱离文档流导致 ul会高度塌陷，需要给最后一个li后面加<div style="clear:both"></div> 或者给ul设置高度`
      ul > li 是指ul后面的第一代子元素，即五个<li> 
      `但是这种状态是，由于ul是块元素，ul会在h1的下一行。所以要设置 h1也左浮动，让ul也左浮动到h1的旁边。要让li去右边，要设置ul为右浮动`
      对li 设置text-align:center 水平居中
      对ul  设置line-height:70 垂直居中
      `因为li是块元素，所以要设置宽高，不然只会显示li里面的文字大小。`

<!-- 2019-11-27 -->
额外之有
E:nth-child(n){ sRules } 【n从1开始】
匹配父元素索引为n的子元素E

Figure 2: 如果代码是这样的 DEMO
<section id="demo"> <h1>选取#demo第一个子元素p</h1> <p>如果你以为我会被选中变红，那你就猜错了</p> <p>落后的浏览器</p> <p>落后的浏览器</p> <p>落后的浏览器... 
#demo p:nth-child(1){ color:#f00; }
* 上诉代码是不是让你感觉第一p元素会被匹配到？如果你真这么想，那你就真的错了，这里没有任何一个元素会被匹配到；

Figure 3: CSS如果改成这样 DEMO
#demo p:nth-child(2){ color:#f00; }
* 将Figure #2中的CSS伪类 #demo p:nth-child(1) 改成 #demo p:nth-child(2) 你会发现第一个p才被选中变红，why? 不急，我们再往下看看；

Figure 4: 再改 DEMO
#demo :nth-child(2){ color:#f00; }
我们再将Figure #3中的CSS伪类 #demo p:nth-child(2) 改成 #demo :nth-child(2) ，把p tag从选择器中去除，你会发现第一个p同样被选中变红。貌似这个才是能符合我们正常思维的，因为第1个p是#demo的第二个子元素；也就是说在本 DEMO 中 #demo p:nth-child(2) 与 #demo :nth-child(2) 是等价的；


CSS选择器是从右到左查询的，我猜你已经知道了这个。E:nth-child(n) 表示的是匹配父元素第2个子元素，如果第2个子元素正好是E，则被匹配到；
* 相信现在 Figure #2 为什么没有任何元素被选中，你已经可以理解了。因为#demo的第一个子元素并不是p，而是一个h1，所以这个选择器是无效的；

* 而 Figure #3 选择器 #demo p:nth-child(2) 表示匹配 #demo 的第2个子元素p，此时 #demo 的第2个子元素正好是一个p，所以被匹配到；

* 相对于 Figure #2 和 Figure #3，本例中的 #demo :nth-child(2) 表示直接选择 #demo 第2个子元素，不论这个子元素是任何标签，都将被匹配到；

# 瓢城旅行社静态布局 笔记

**  `a 是行内元素，所以设置宽度和高度不起作用`，需要将他转化为`块级元素 display:block`;
*** a 得常规状态也要写css，包括`常规状态下得字体颜色`，`转化为块元素`。
**  超链接有下划线：解决方案 可能一个网页中有很多地方出现超链接 下划线 ，所以可以`写在css 开始得位置 a { text-direction:none;}`
    
**   要让首页是默认得选定状态，需要给第一个li 设置<li class="active">

**绿色框表示 自己弄懂得,`随时记得标点符号是英文状态。`**

**怀疑的**
*1、是否要对nav和section都设置一样的高度*
*2、如果p外面没有父元素，默认的父元素就是body*
*3、li 如果添加a标签，字体颜色由控制*    
```
#nav > section > ul > li {
    float: left;
    width:120px;
    height: 70px;
    color: red;
    text-align: center;
    background-color: #000;
}
#nav > section > ul > li > a {
    color: khaki;
}
``` 
*4、标签选择器的书写格式，只要找到唯一 ，就可以尽量缩短，控制在三个标签选择器以内   

**不理解**
哪个的优先级高？
```
#nav > section > ul > li {
    `background-color: salmon;`
    width: 120px;
    /* color: sienna; */
    float: left;
    text-align: center;
}
ul > li:nth-child(1){
    `background-color: slateblue;`
}
```

**一开始弄错得**
 设置<li div="active"> 应该改为`<li class="active">` 因为这个默认并不是特别重要的信息，所以不需要用到id
  去除超链接的下划线 <text-driection> 应该改为`<text-decorate:none>` decorate是装饰的意思 而 direction 是方向的意思。

**今天要复现的**
*** 简化css选择器

<!-- 2019-11-28 -->
# 项目实战-pc端固定布局【2】
## 学习要点：
1. 大纲算法
2. section 和div
3. 结构分析

### 大纲算法
在HTML5中，有一个很重要的概念，叫做HTML5大纲算法，他的用途是为用户提供一份页面的信息结构目录。比如常用的手册，就是一个很好的大纲结构。
* 服务器端的测试工具：HTML 5 Outliner  http://hoyois.github.io/html5outliner/
* `大纲只显示根标题，子标题，孙子标题，不显示内容。`
* `section 和nav 和body需要标题，header 和div 不需要标题`
* body > nav > section


### section和div的区别
div 本身没有任何语义，而section 有语义，表示一段文档中的章节。
section 至少包含一个h1~h6标题 和一个段落。
div 的用途：
* 如果是页面布局，且不是header、footer之类的专属区域，都应该使用div;
* 如果只是单纯的对一段内容进行css样式定义，也应该使用div;
* 如果只想对一段内容惊醒JS控制，也应该使用div;


### 结构分析

# 
section 不和class放在一起，用div 更合适;
nav 包含标题，但是不会强制，section 必须有标题。
nav 存放一组导航的链接。

1. 瓢城旅行社
   1. 网站导航
   2. 布特四抓
```
<body>
    <header id="nav">
        <div class="center">
            <h1 class="logo">瓢城旅行社</h1>
            <nav class="link">
                <h2 class="none">网站导航</h2>
                <ul>
                    <li class="active"><a href="#">首页</a></li>
                    <li><a href="#">旅游资讯</a></li>
                    <li><a href="#">机票订购</a></li>
                    <li><a href="#">风景欣赏</a></li>
                    <li><a href="#">关于我们</a></li>
                    <div style="clear: both;"></div>
                </ul>
            </nav>

        </div>
    </header>
    <header>header</header>
    <section>
        <h1>波特四抓</h1>
        <p>波特四抓是一种框架</p>
    </section>
    <footer>footer</footer>
</body>

```
section 和nav 和body需要标题，header 和div 不需要标题
h1吸附在了body上，成了根标题
```
.none {
    display: none;
}
```
**格外之音**
1. Display:none
使用此属性之后元素不存在了，元素占据的位置也不存在。

2. Visibility:hidden
使用此属性之后元素不存在了，元素占据的位置依然存在

3. Overflow:hidden
对行内元素无效，必须是块级元素，并且设置宽度高度。Overflow:hidden,隐藏之后元素依然占据着位置。

# 项目实战-pc端固定布局【3】
1 .学习要点


 1.该项目的分辨率要求是1440px。图片是1920px，会产生滚动条，宽度设置100%，会水平方向无限重复，
 解决方案：1280分辨率显示大图中间区域，两边空白。













# 绿色框表示 自己弄懂得,`随时记得标点符号是英文状态。`
    * 当标点符号是`中文状态`，界面代码区就会出现白色的断层。
    * 当你发现网页没有出现你要的效果，如图片，看下有没有`更新当前页的Live Server`,或者是`定义的是class，在css中写成了#，还有就是图片的路径有没有找错。`
    * 从css的`注释不能直接复制`到html5代码中。
    * 给图片设置大小，要`看下图片的原始尺寸`，不然可能显示不全。



# 怀疑的

# 不理解

# 一开始弄错得


# 今天要复现的
大纲算法





