2019-12-4
# 项目实战-pc端固定布局【8-9】

学习要素
## 上一节课中，tig 直接就带了a

   ### 在前几节课中，有一部分HTML代码比较松散，没有统一到一个类别块里，例如：很多的标签超链接没有归纳到UL里，导致一些问题等。
```
    <a href="###">曼谷(3)</a>
    <a href="###">新西兰(12)</a>
    <a href="###">内蒙古(20)</a>
```
    这样写用用对各标签有什么问题？具体如下：
       1. 从语义上不明确，如果外部包含UL可以理解为标签列表；
       2. 从CSS布局排版上，UL作为一个整体，更容易统一排版；
       3. 从SEO角度考虑，`大量a标签有可能会被判定堆积关键字嫌疑，从而导致网站降权`，`用UL包含判断则让搜索引擎判定为有条理的列表`，对搜索引擎更加友好。
    
    应该改成这种形式：
```
<ul>
     <li><a href="###">曼谷(3)</a></li>
     <li><a href="###">新西兰(12)</a></li>
     <li><a href="###">内蒙古(20)</a></li>
</ul>
```
   ### 同样，检查了首页，也有一个归类的问题，就是<figcaption></figcaption>标签。
   字面上意思是表示图片的标题或简要信息。那么设想下，把除了标题和其他图片有关的简要信息都归于<figcaption></figcaption>可以达到更好的排版效果。<figure><figcaption>XXXXXX</figcaption></figure>

   ### 子导航
   旅游资讯在展示内容的上面，子要一个子导航模块

   ### article 文章标签，有头有尾有内容
   <article>
   <header></header>
   <footer>优惠券信息</footer>
   </article>








# 绿色框表示 自己弄懂得,`随时记得标点符号是英文状态。`
```
#container .tag li {
    background-color: #eee;
    display: inline-block;
    width: 100px;
    height: 35px;
    line-height: 35px;
    margin: 2px 0;
    text-align: left;
    text-indent: 8px;

}
#container .tag a {  
    display: block;
    color: #999;
   
}
```
`li改为display:inline-block;设置了宽高， 那么对其中的超链接标签a设置display:block,就可以完全填充。`

* 额外之音
  text-align和float的区别；
     1. 将text-align的center应用在一个容器上，它只是针`对容器里面的文字以及容器里面的display为inline或者inline-block的容器`，如果里面的容器display为block，则里面的容器不会居中。
     2. text-align具有向下传递性，会不断向子元素传递。
     3. 对比说明float可作用于容器本身，但不能作用于容器里面的内容，也不能传递
     >参考代码    pcwebrepeat>text-align的center属性值以及float总结.html
     > https://blog.csdn.net/zerountao/article/details/37735643
     1. `设置父容器为text-align:center，父容器文本及子容器的所有文本都会居中；`
* 元素设置float，所有元素经过浮动变为行内块元素
* img 是行内快元素
* bottom:0; right:0;这两句代码的含义移动的时候，是要把图像移动到边上，相当于初始化！比如left:100px，是相对于左，向右移动100px，它是先把块放到最左边再向右移动100像素！同理，bottom:0，它是先把块放到底部，再向上移动0px，0相当于不移动，所以就在底部了！



# 怀疑的
* 设置为display:inline-block ,float没有效果。错误，float后，就会转化成行内块，就不需要额外设置行内块了。


# 不理解
```
   <ul>
                        <li><a href="###">曼谷(12)</a></li>
                        <li><a href="###">西双版纳(8)</a></li>
                        <li><a href="###">漓江(16)</a></li>
                        <li><a href="###">呼伦贝尔(4)</a></li>
                        <li><a href="###">首尔(9)</a></li>
                        <li><a href="###">巴厘岛(15)</a></li>
                        <li><a href="###">土耳其(22)</a></li>
                        <li><a href="###">夏威夷(5)</a></li>
                        <li><a href="###">毛里求斯(7)</a></li>
                        <li><a href="###">马尔代夫(9)</a></li>
                        <li><a href="###">埃及(3)</a></li>
                        <li><a href="###">大阪(8)</a></li>
                    </ul>
```
当只有9个名字的时候，`由于sidebox 设置了text-alin:center;所有的都会居中，怎么使文字左对齐`。

* `给父亲设相对，给子元素设绝对的意义。`
*   top: 0;图片为啥不是左上角
*   `top:0 left:0 左上角` top:0 right:0 右上角
*   transform: rotate(45deg);对内联不起作用，要转化为block；
*   cursor: pointer;不是超链接就不带有手型，会执行javascript；
    
    


# 一开始弄错得
```
body,h1 {
            margin: 0 auto;
            padding: 0 auto;
        }
```
改为
```
body,h1 {
            margin: 0;
            padding: 0;
        }
```









# 今天要复现的